<!--[TOC]-->
* [MineSweeper💣](#minesweeper)
  * [👋操作说明](#%E6%93%8D%E4%BD%9C%E8%AF%B4%E6%98%8E)
    * [开始游戏](#%E5%BC%80%E5%A7%8B%E6%B8%B8%E6%88%8F)
    * [基本操作](#%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%93%8D%E4%BD%9C)
      * [挖方块](#%E6%8C%96%E6%96%B9%E5%9D%97)
      * [标记和取消标记方块](#%E6%A0%87%E8%AE%B0%E5%92%8C%E5%8F%96%E6%B6%88%E6%A0%87%E8%AE%B0%E6%96%B9%E5%9D%97)
      * [连续开启方块](#%E8%BF%9E%E7%BB%AD%E5%BC%80%E5%90%AF%E6%96%B9%E5%9D%97)
    * [游戏胜利](#%E6%B8%B8%E6%88%8F%E8%83%9C%E5%88%A9)
    * [游戏失败](#%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%A4%B1%E8%B4%A5)
    * [游戏存档与载入](#%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%AD%98%E6%A1%A3%E4%B8%8E%E8%BD%BD%E5%85%A5)
    * [其他](#%E5%85%B6%E4%BB%96)
      * [龙虎榜](#%E9%BE%99%E8%99%8E%E6%A6%9C)
      * [关于作者](#%E5%85%B3%E4%BA%8E%E4%BD%9C%E8%80%85)
  * [👀注意事项](#%E6%B3%A8%E6%84%8F%E4%BA%8B%E9%A1%B9)
    * [<del>不要上瘾</del>](#%E4%B8%8D%E8%A6%81%E4%B8%8A%E7%98%BE)

# MineSweeper💣

华大学 2020-春-计程设大作业 扫雷 Qt实现 xp重制版

<!--简单的操作说明及注意事项-->

## 👋操作说明


### 开始游戏

打开扫雷程序默认为初级模式，可以从菜单栏的“开始(<u>S</u>)”选择“初级(<u>B</u>)”(9\*9, 10个雷)，“中级(<u>I</u>)”(16\*16, 40个雷)，“高级(<u>S</u>)”(16\*30, 99个雷)三个模式，另外还可以自定义地图大小以及雷数。

点击“开始(<u>S</u>)”-->“新游戏(<u>N</u>)”可重新开始一局游戏。

### 基本操作

#### 挖方块

在一个空方块上单击鼠标左键，方块挖开后不可恢复。挖开的方块可能为雷或非雷，非雷方块被挖开后会显示该块周围紧邻的8个方块中为雷的数目，若周围无雷则为空。

#### 标记和取消标记方块

在一个空方块上单击鼠标右键，方块上出现旗子标记。在标记为旗子的方块上单击右键可以标记为问号，在标记为问号的方块上单击右键可以取消标记。

标记后的方块不可挖开。

#### 连续开启方块

在有数字方块上同时单击鼠标左键和右键，当该方块周围标记为旗子的方块数等于该位置数字时该操作有效，相当于对该数字周围未打开的方块均进行一次挖方块操作。否则使用此操作无效。自然地，若该数字块周围有标记但非雷的方块，则游戏结束，判定失败。

### 游戏胜利

当挖开所有非雷块，游戏结束，判定胜利，所有的雷均会打上旗子标记。

### 游戏失败

当挖到雷时，游戏结束，判定失败。其中已标记方块下有雷的维持旗子标记，已标记为旗子但方块下无雷的，显示地雷加红叉，其余的地雷位置为黑色地雷图标。

### 游戏存档与载入

在游戏过程中可以使用<kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>S</kbd>或通过“开始(<u>S</u>)”-->“存档(<u>C</u>)”进行存档操作。可以使用<kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>L</kbd>或通过“开始(<u>S</u>)”-->“载入(<u>L</u>)”来载入之前的存档。

### 其他

#### 龙虎榜

点击“更多(<u>H</u>)”-->“龙虎榜(<u>R</u>)”可以显示三个默认模式下的排名前五位。

#### 关于作者

点击“更多(<u>H</u>)”-->“关于作者(<u>A</u>)”可以获取我的更多信息。

## 👀注意事项

- [ ] 自定义雷区的最大尺寸为99\*99，最小尺寸为2\*2.
- [ ] 进行存档操作时计时器不会停止。存入档案的游戏用时以点击文件对话框“保存(S)”键时的时刻为准。
- [ ] 存档读取未经校验，如果读取损坏的存档文件可能会导致程序崩溃。

### ~~不要上瘾~~

抵制不良游戏 拒绝盗版游戏

注意自我保护 谨防受骗上当

适度游戏益脑 沉迷游戏伤身

合理安排时间 享受健康生活

